#Dart #Flutter 

Во время работы над приложением вам может понадобится решать одну из следующих задач:

1. Работа с базой данных
2. Общение с бекендом
3. Фоновая загрузка данных
4. Работа с файловой системой
5. Работа с нативной платформой (батарея телефона, GPS)
6. Управление состоянием экранов и приложения

Всё перечисленное выше — задачи, которые не выйдет решить эффективно, если писать императивный синхронный код. А любая тяжёлая операция, например, парсинг объемного JSON, приведёт к зависаниям приложения.

В этом параграфе мы разберем инструменты в Dart, которые помогут вам решать такие задачи эффективно.

Но сперва давайте определимся с ключевыми тезисами:

1. В Dart есть `Isolates` (изоляты) — это аналоги `Threads` (потоков).
2. Весь код на Dart исполняется по умолчанию в рамках одного изолята.
3. В Dart нет параллелизма в общепринятом понимании.
4. Внутри каждого изолята есть `Event Loop` — механизм неблокирующего выполнения кода.
5. В Dart есть настоящая асинхронность.
6. В Dart есть способ писать реактивный код — Stream API.

Мы подразумеваем, что вы уже знакомы с такими понятиями как асинхронность, параллелизм и конкурентность. Так что на объяснении этих определений мы не будем останавливаться. А вот их реализацию в Dart мы разберём подробно.

[[Event loop]]
[[Future]]
[[Таймеры]]
[[Isolate]]
[[Stream и реактивное программирование]]



